Forget it.
Deixe pra lá.
I won't wear it.
Não vou usar mais isso.
Yes.
Sim.
What he remembers
Ele deve se lembrar
should be what I looked like with black hair.
de mim com o cabelo preto.
Back then, I rarely wore hairpins.
Naquela época, eu quase não usava adornos no cabelo,
I thought they were tacky.
achava vulgar.
Mi,
Mi,
am I really getting old?
eu realmente estou velha?
Do you think Shaoying will be disappointed when he sees me?
Quando Shaoying me vir, ele vai ficar decepcionado?
You are not old at all, Your Majesty.
A senhora não está velha.
You are just as beautiful
Ainda é tão bela quanto
as when you sent Young Master Shaoying off to war.
quando enviou o Sr. Shaoying para a campanha.
Never mind.
Deixe pra lá.
I'll put it on.
Me ajude a colocar.
It can cover up my gray hair.
Vou esconder um pouco esses fios brancos.
This will be our last meeting.
Esta será a última vez que nos veremos,
I hope he'll remember me at my best.
quero que ele se lembre de mim de um jeito mais bonito.
Yes, Your Majesty.
Sim.
Your Majesty, maybe we shouldn't go.
Vossa Majestade, é melhor não irmos.
You've been in so much pain that you haven't slept well for days.
A senhora está com dor há dias e quase não dormiu.
I want to go and hear
Eu quero ir ouvir
what the other life
qual é a outra vida
that little girl talked about was like.
que aquela garota contou.
-Let's go. -Yes.
- Vamos. - Sim.
What is the meaning of this?
O que vocês estão fazendo?
The Eagle King has ordered
Rei Águia ordenou
us to protect the Empress Dowager tonight.
que protegêssemos Vossa Majestade esta noite.
Your Majesty,
Vossa Majestade,
could His Highness already know
será que o Rei Águia já sabe
that you are meeting Mr. Yuan tonight?
que a senhora vai se encontrar com o Sr. Yuan esta noite?
We are here under the Eagle King's orders.
Estamos cumprindo ordens do Rei Águia.
Tonight, the Jiankang Palace is welcoming Princess Pingning.
Esta noite, o Rei Águia está no Palácio de Jiankang se casando com a Condessa Pingning.
Fearing that Southern Ye might cause trouble,
O Reino Ye pode estar armando uma emboscada e mudando o rumo da situação.
we were specifically ordered to protect you.
Por isso fomos designados para protegê-la.
I am the Empress Dowager of Northern Qin.
Eu sou a Imperatriz Viúva de Beiqin.
Do my words carry less weight than the Eagle King's?
A minha ordem não vale mais do que a do Rei Águia?
Step aside!
Saiam da frente.
Are you trying to rebel?
Vocês querem se rebelar?
Hold on!
Espera aí!
Xie Huaigui?
Xie Huaigui.
This is a state affair of Northern Qin.
Este é um assunto de Estado de Beiqin,
We will not tolerate outsiders interfering.
não admite interferência de estrangeiros.
Please conduct yourself with dignity, My Lord.
Tutor Xie, comporte-se.
You are now on the territory of Ye.
Agora vocês estão em território do Reino Ye,
Naturally, you must abide by our laws.
naturalmente devem seguir as leis do Reino Ye.
Besides, the Empress Dowager is an old friend of mine.
Além disso, a Imperatriz Viúva é uma antiga conhecida minha.
I wish to invite her for a chat today.
Hoje desejo convidar a Imperatriz Viúva para uma conversa.
And as the Grand Tutor of Ye,
E eu, como Tutor Imperial do Reino Ye,
would I plot against the Empress Dowager?
por acaso iria prejudicar a Imperatriz Viúva?
Please, Your Majesty.
Vossa Majestade, por favor.
[Key to the Phoenix Heart]
[A Chave para o Coração da Fênix]
[Episode 13]
[Episódio 13]
Grand Tutor, you didn't break into Honglu Temple tonight
Esta noite, você entrou no Ministério das Relações Exteriores sem permissão,
just to get me
não veio apenas
out of this, did you?
para me ajudar, certo?
Is Hongyan Pavilion in the Capital still there?
O Pavilhão Hongyan na capital de Beiqin ainda existe?
It has now been renamed
Agora foi renomeado
Lishui Pavilion.
para Pavilhão Lishui.
Twenty-five years ago, the An and Lu families
Há vinte e cinco anos, a família An e a família Lu
were executed at Hongyan Pavilion.
foram executadas no Pavilhão Hongyan.
You still can't let go
Você ainda não consegue
of that ill-fated past, can you?
deixar para trás esse destino trágico.
Isn't what you're doing tonight
O que a senhora faz hoje
also to put an end to that
também é para encerrar esse ressentimento
ill-fated past from 25 years ago?
de vinte e cinco anos atrás, não é?
Everyone knows that back then,
Todos sabem
you and the youngest son of the Right King of Virtue of Northern Qin,
que naquela época a senhora e o filho mais novo do Príncipe Youxian de Beiqin, Mulian Ying,
Mulian Ying, were deeply in love.
se amavam profundamente.
But you were forced to marry into the Northern Qin royal court.
Mas foi obrigada a se casar com o imperador de Beiqin.
The Right King of Virtue amassed military power and acted independently.
O Príncipe Youxian acumulava poder militar
He bribed the An and Lu families of Ye with generous rewards
e comprou com grandes benefícios a família An e a família Lu do Reino Ye,
and colluded with their armies to fabricate military achievements.
usando tropas dessas famílias para falsificar méritos de batalha.
When the scheme was exposed,
Quando o caso veio à tona,
all these families were wiped out.
todo o clã foi exterminado.
The tragedy of the past is still vivid
A tragédia daquele ano ainda
in my mind.
está viva na minha memória.
I just want one word of truth from you.
Vossa Majestade, eu só preciso de uma verdade.
The case of the An and Lu families back then—
O caso da família An e da família Lu
were they innocent?
foi uma injustiça?
You're unwilling to accept it.
Eu posso entender
I can understand.
o seu ressentimento.
But back then, the An and Lu clans
Mas naquela época, a família An e a família Lu
did collude with our Right King of Virtue of Northern Qin.
realmente conspiraram com o Príncipe Youxian de Beiqin.
The evidence is irrefutable,
As provas eram conclusivas.
and there was no frame-up.
Não houve armação.
Stop the carriage!
Pare!
Grand Tutor Xie,
Tutor Xie,
we are both in our twilight years.
nós já estamos velhos.
The past should be left behind like a flowing river.
O que passou, deixe no passado.
Those who should let go
Não fique preso ao passado,
should let go.
aprenda a deixar ir.
Master.
Professor.
Yaoyao asked me to tell you tonight
Yaoyao me pediu para lhe transmitir
that you must get the Empress Dowager safely to Xiyue Restaurant.
que a Imperatriz Viúva de Beiqin deve ser conduzida em segurança até o Pavilhão Xiyue.
Now, only she
Agora, só ela
can help you keep Lejun.
pode ajudar você a manter Lejun.
[Xiyue Restaurant]
[Pavilhão Xiyue]
[Closed]
[Hoje é dia de folga]
My Lady, bad news.
Srta. Jiayu, más notícias.
The Eagle King has put the entire Honglu Temple on high alert.
Todo o Departamento de Relações Externas foi colocado sob alerta pelo Rei Águia,
No one is allowed in or out.
ninguém pode entrar ou sair.
Could the Eagle King already know about tonight's plan?
Será que o Rei Águia também já sabe do que vai acontecer esta noite?
The Eagle King is ruthless.
O Rei Águia é implacável.
Once he's cornered,
Se ele perder a paciência,
there's nothing he won't do.
é capaz de qualquer coisa.
Especially since tonight's plan
Ainda mais porque o que acontece esta noite
will ruin his grand plan.
vai atrapalhar o plano dele.
No.
Não,
Shao Yang is in danger.
Shaoyang está em perigo.
I must go save her.
Eu preciso salvá-la.
♪ A dying memory glimmers low ♪
♪ Encaro uma memória que aos poucos se desfaz ♪
♪ You appear, but I can't hold you so ♪
♪ Você surge, mas continua longe demais ♪
♪ Time itself comes to a sudden halt ♪
♪ De repente, o tempo silencia por um instante ♪
♪ So desolate ♪
♪ Tanta solidão ♪
♪ I traded obsession for this loss ♪
♪ Troquei minha obsessão por uma perda dolorosa ♪
♪ If I could lay my heart bare and cross ♪
♪ Se eu abrisse este coração dentro de mim, ♪
♪ Would you once more have pity on me ♪
♪ você teria compaixão por mim? ♪
Yaoyao.
Yaoyao,
Mao.
Mao.
Why did you bring the Empress Dowager of Northern Qin here?
Por que você trouxe a Imperatriz Viúva de Beiqin?
Did something go wrong?
Aconteceu alguma coisa?
The auspicious hour has arrived.
O momento auspicioso chegou,
Please, Your Highness the Eagle King and Princess Pingning,
peço ao Rei Águia e à Condessa Pingning
perform the ceremonial bows.
que iniciem a cerimônia de casamento.
Eagle King, please bow.
Rei Águia, por favor, faça a reverência.
Princess Pingning, please bow.
Condessa, por favor, faça a reverência.
Hold on!
Espere!
At the risk of my life,
Apresento esta petição arriscando a própria vida,
I oppose the political marriage!
me oponho ao casamento político.
Here is my memorial.
Este é o meu memorial.
Please review it, Your Majesty!
Vossa Majestade, peço que examine com clareza.
♪ Mother won't marry off her daughter ♪
♪ A velha não deixa a filha casar ♪
♪ The daughter is longing for her love ♪
♪ E a moça vive consumida pela saudade ♪
Step after step, I journey on;
Vai e vai, sem parar de ir.
through a thousand miles of snow, I return.
Volta entre mil léguas de neve.
We haven't seen each other in years.
Há muitos anos sem nos vermos,
Shaoying, you've gone gray.
você já tem cabelos brancos.
I'm nearly fifty.
Eu já estou perto dos cinquenta anos,
Gray hair is hardly surprising.
ter cabelos brancos é normal.
If you had made it back on the day I was married,
Se você tivesse voltado no dia do meu casamento,
and we'd left together...
se tivéssemos ido embora juntos,
how do you think things would've turned out?
o que teria acontecido?
Shao Yang...
Shaoyang.
No one's...
Faz muito tempo
called me that in a very long time.
que ninguém me chama por esse nome.
Shao Yang.
Shaoyang,
Back then, was it you
naquela época, quem sugeriu ao antigo imperador
who suggested that the late Emperor
matar o meu
have my father killed?
pai foi você?
Is this cup of tea...
Este chá,
poisoned too?
você o envenenou também?
Perhaps the Empress Dowager of Northern Qin
Talvez a Imperatriz Viúva de Beiqin
had her own reasons.
também tenha suas próprias dificuldades.
Mao, if it were you,
Mao, se fosse você,
would you still want to see this person you once loved?
ainda gostaria de reencontrar o antigo amor?
How...
Como
has Lejun been?
está Lejun?
Tonight is the night the Eagle King
Esta noite é o dia em
comes to wed Lejun.
que o Rei Águia levará Lejun embora.
Aren't you going to see her off?
Você não vai se despedir dela?
I won't let Lejun leave.
Eu não vou deixar Lejun ir.
So you went to Cui Mansion?
Então, você foi à Mansão Cui
You asked Chief Clerk Cui to contact the noble families
para pedir ao Secretário Cui que contatasse as famílias nobres
to help Lejun reject the marriage, didn't you?
para ajudar Lejun a recusar o casamento.
The foundation of Ye
A base do Reino Ye pertence
relies on the descendants of the noble families.
de fato às famílias aristocráticas.
If we send Princess Pingning to Northern Qin now—
Hoje, se a Condessa Pingning for enviada para casar em Beiqin,
those Northern Qin people are from a barbaric land.
os de Beiqin são bárbaros,
They are uncivilized
não receberam a civilização,
and lack proper etiquette.
não têm ritos nem música.
Making a noble lady marry a barbarian
Casar uma dama das famílias nobres com povos estrangeiros
is an insult to all noble families.
é uma humilhação para toda a nobreza do mundo.
Your Majesty, have you forgotten the incident of Wenxi?
Vossa Majestade Imperatriz Viúva já esqueceu o caso antigo de Wenxi?
In the past, the late Emperor reduced the lands of the nobles,
O antigo imperador retirou as terras das famílias nobres,
and internal strife plunged the realm into chaos.
o que causou conflitos internos e acabou levando o mundo ao caos.
Your Majesty, Empress Dowager,
Vossa Majestade, Vossa Majestade Imperatriz Viúva,
you must not repeat the same mistakes!
não podem de forma alguma repetir o mesmo erro.
we beg you to reconsider!
Vossa Majestade, Vossa Majestade Imperatriz Viúva, peço que pensem com cuidado.
Your Majesty, Empress Dowager.
Vossa Majestade, Vossa Majestade Imperatriz Viúva,
I do not want to marry into Northern Qin,
eu não quero me casar com Beiqin,
nor do I want to disgrace Ye's prestige.
e muito menos desonrar a reputação do Reino Ye.
I beg you to retract the order!
Vossa Majestade, Vossa Majestade Imperatriz Viúva por favor, revoguem a ordem.
If the political marriage fails today,
Se o casamento político não acontecer hoje,
the alliance will be voided.
a aliança será totalmente desfeita,
And the three prefectures will return to our Northern Qin.
e as três cidades voltarão para Beiqin.
In this puppet show,
Será que nesta peça de fantoches,
do none of us get a good ending?
nós não teremos nenhum final feliz?
Jiayu doesn't know—
Jiayu não sabe.
you didn't want to see me.
Na verdade, você não quer me ver,
You wanted to kill me.
você quer me matar.
I just want to know
Eu só quero saber
if you have let go of your hatred—
se você deixou o ódio para trás.
your hatred for my son
O ódio contra o meu filho,
and the Northern Qin royal family.
o ódio contra a família imperial de Beiqin.
I have.
Já deixei isso para trás.
You are lying.
Você está mentindo.
If you had truly let it go,
Se realmente tivesse deixado,
why would you forge weapons under Xiao Wuyi's command?
por que estaria fabricando armas sob o comando de Xiao Wuyi?
All these years, you've been helping the Beifu Army.
Todos esses anos você tem ajudado o Exército de Beifu.
You have hated us all along.
Você nunca deixou o ódio.
You hate me, my son,
Você me odeia, odeia o meu filho,
and everyone in Northern Qin.
odeia todos de Beiqin.
If you had the chance to overthrow Northern Qin,
Se tivesse uma chance de derrubar Beiqin,
you wouldn't miss it, would you?
você não hesitaria, não é?
So...
Então,
before I die,
antes de eu morrer,
I have to kill you.
eu preciso te matar.
If I die,
Se eu morrer,
will you truly be at peace?
você realmente ficará em paz?
Yes.
Sim.
Alright.
Tudo bem.
My life...
Eu te dou
is yours now.
a minha vida.
Young Lord Xiao has arrived!
O Herdeiro Wuyi chegou!
Young Lord Xiao is here?
O Herdeiro Wuyi chegou.
Why is he here?
O que ele veio fazer?
Your Highness.
Vossa Alteza,
This is an everlasting Ruyi lantern I made myself.
esta é a lanterna de longa vida e bons desejos que fiz pessoalmente.
I'm presenting it to you as a  celebration of your wedding.
Venho oferecê-la especialmente.
Greetings, Your Majesty, Empress Dowager.
Saudações, Vossa Majestade, Vossa Majestade Imperatriz Viúva.
Since you came to congratulate,
Se já tinha intenção de felicitar,
why did you wait until the auspicious hour
por que só apareceu quando o horário auspicioso
almost passed to finally show up?
já estava quase passando?
Tonight
Esta noite,
is the wedding of the Eagle King and Princess Pingning.
é o casamento entre o Rei Águia e a Condessa Pingning.
All the people of Jiankang lit lanterns to pray.
Toda a cidade de Jiankang está cheia de pessoas acendendo lanternas e rezando.
Though it made my carriage difficult to move,
Embora isso tenha dificultado a minha carruagem,
it shows the hearts of the people.
isso mostra o coração do povo.
Ye and Northern Qin have formed an alliance through a political marriage,
A aliança matrimonial entre o Reino Ye e Beiqin
ceasing war, nourishing the people, and reopening trade markets.
trará o fim das guerras, descanso às tropas, e reabertura do comércio.
There will be no more soldiers shedding blood.
A partir de agora, não haverá mais soldados a derramar sangue.
This is truly a blessing for all the people.
Isso é uma bênção para todos os seres vivos.
You are wrong, Your Highness.
Herdeiro Wuyi, o que você diz está errado.
Our noble families have a century-old heritage.
As famílias nobres têm origem de centenas de anos,
We are the pillars of Ye
são o pilar do Reino Ye
and the orthodox lineage of the world.
e também a verdadeira ordem do mundo.
Now, to form an alliance,
Agora, para selar uma aliança,
we actually resorted to a political marriage,
chegam a recorrer ao casamento político,
groveling and flattering, disgracing our national ethos.
prolongando-se em adulação e humilhação, desonrando os costumes do nosso reino.
We absolutely cannot...
De jeito nenhum...
Your Majesty.
Vossa Majestade,
I also have a memorial to present today.
também tenho uma petição a apresentar.
Present it.
Pode falar.
During the severe flood last year,
No ano passado, durante a grande inundação,
the Cui family, the Lu family of Fanyang,
as famílias Cui, Lu de Fanyang
and the Wen family of Qinghe,
e Wen de Qinghe
under the guise of praying for the people,
realizaram um banquete supostamente
held a winding stream banquet.
para rezar pelo povo,
In reality,
mas na verdade,
they took the opportunity to seize the people's land.
aproveitaram para tomar as terras dos camponeses.
May I ask—
É a isso
is the dignity of the noble families Chief Clerk Cui spoke of
que você chama
referring to this?
de "dignidade da nobreza"?
Now,
Assim,
can you rest assured?
você já consegue ficar tranquila?
Why?
Por quê?
After so many years,
Depois de tantos anos,
don't you hate me?
você não me odeia?
I know you were the one who advised the late Emperor
Eu sei que naquela época, foi você quem sugeriu ao antigo imperador
to kill my father.
matar o meu pai.
I also know
Eu também sei
that you were already pregnant at that time.
que naquele tempo, você já estava grávida.
You were no longer just my Shao Yang.
Você já não era apenas a minha Shaoyang.
Rest assured!
Fiquem tranquilos,
Yuan Xiaoliu won't die!
Yuan Xiaoliu não vai morrer!
I have already swapped the poisoned tea.
Aquele chá envenenado já foi trocado por mim.
Actually, I knew that the Empress Dowager
Na verdade,
came to tonight's meeting
eu sabia
in the name of love,
que a senhora parece estar fazendo isso por amor,
but in truth, she came for your life.
mas na verdade quer te matar.
But Your Majesty, I also wanted you to see
Mas, eu queria que a senhora visse
the lingering affection between you two.
que ainda existe afeto entre vocês.
Yuan Xiaoliu could have left,
Yuan Xiaoliu claramente podia ir embora,
but he wanted to see you one last time.
mas quis te ver uma última vez.
There's no need
Entre vocês
for you two to fight to the death.
não precisava chegar a um ponto de vida ou morte.
I can spare your life,
Eu posso não te matar,
but I need a promise.
mas quero a sua promessa.
As long as you live,
Enquanto você viver,
you must never set foot in Northern Qin.
não pode mais pisar em território de Beiqin.
I promise.
Eu aceito.
I will give the order.
Eu vou ordenar
Northern Qin won't send anyone to hunt you down anymore.
que Beiqin nunca mais mande ninguém te perseguir.
From now on,
A partir de agora,
you can live freely.
você poderá viver livremente.
Watch out!
Cuidado!
Yaoyao!
Yaoyao!
It's Mulian Yu's men.
São homens de Mulian Yu.
He wants me dead.
Ele quer me matar.
If I die in Southern Ye,
Se eu morrer no Reino Ye,
the peace talks will be ruined.
a aliança acaba.
Shao Yang!
Shaoyang!
Come with me!
Venha comigo.
Shao Yang, hang in there!
Shaoyang, aguente firme.
I will get you out safely!
Eu vou te tirar daqui com certeza.
Your Highness, we can continue.
Vossa Alteza, pode continuar.
Your Highness, to achieve your goals,
Herdeiro Wuyi, você realmente não hesita
you really do whatever it takes.
em usar qualquer meio para atingir seus objetivos.
Princess Pingning is not only
Esta Condessa Pingning
the sister of your best friend,
não é apenas irmã do seu amigo mais próximo,
but also like a sister to your secondary concubine.
como também é amiga da sua concubina.
Don't you have any mercy?
Você não tem nem um pingo de compaixão?
You keep saying it's for the people of Southern Ye,
Você sempre diz que é pelo povo do Reino Ye,
but it's just for your own
mas na verdade é só
lust for power and ambition.
pela sua ambição de poder.
So what?
E daí se for ambição de poder?
For the Beifu Reform
Para a Reforma do Beifu
and to reclaim the Capital,
e para recuperar a capital,
I can sacrifice anyone.
eu posso sacrificar qualquer pessoa.
So, Your Highness, you have no choice tonight.
Então hoje você não tem escolha,
This pact must be signed.
este tratado de aliança precisa ser assinado.
What if I don't?
E se eu não assinar?
Bad news!
Más notícias!
There's been a murder at Xiyue Restaurant!
Houve um assassinato no Pavilhão Xiyue!
It's just a place of entertainment.
É só um lugar de diversão,
What's to panic about?
por que tanto alarme?
The Empress Dowager of Northern Qin was also there!
A Imperatriz Viúva de Beiqin também está lá.
Did you think
Você acha
I would only send people to kill Yuan Xiaoliu?
que eu só vou matar o Yuan Xiaoliu?
Having fought with you for years,
Eu te enfrento há tantos anos,
I naturally knew you'd have a backup plan.
claro que sei que você deixaria uma carta na manga.
So I had people ambush outside Xiyue Restaurant.
Por isso eu também coloquei homens emboscados fora do Pavilhão Xiyue.
If Xie Jiayu really managed to resolve
Se a Xie Jiayu realmente conseguir
the grudge between Yuan Xiaoliu and the Empress Dowager,
resolver o conflito entre Yuan Xiaoliu e a Imperatriz Viúva,
then I might as well kill the Empress Dowager too.
então eu mato até a Imperatriz Viúva junto.
If the dignified Empress Dowager of Northern Qin dies in Southern Ye,
Se a Imperatriz Viúva de Beiqin morrer em Reino Ye,
what will the situation be?
o que vai acontecer com esta situação?
Since Southern Ye broke the alliance and the marriage agreement first,
Agora o Reino Ye rompeu a aliança e destruiu o casamento,
then sent assassins to kill our Empress Dowager,
além de ter assassinado a Imperatriz Viúva de Beiqin,
-and... -Prince Qi has arrived!
- e ainda… - O Príncipe Qi chegou!
Qing Long and Yan Yue?
Qinglong, Yanyue.
It's Xiao Wuyi.
É Xiao Wuyi.
He knew long ago
Ele já sabia
that I brought Yuan Xiaoliu to see the Empress Dowager of Northern Qin.
que eu tinha trazido Yuan Xiaoliu para se encontrar com a Imperatriz Viúva de Beiqin.
Let's go!
Vamos.
Eagle King, Mulian Yu,
Rei Águia, Mulian Yu
receive the decree of the Empress Dowager of Northern Qin.
recebe o edito da Imperatriz Viúva de Beiqin.
Eagle King Mulian Yu, receive the decree!
Rei Águia, Mulian Yu recebe o decreto!
Since you entered Ye holding the tally of Northern Qin,
Já que você veio a Reino Ye em nome de Beiqin,
you should follow the etiquette of the world.
deve obedecer às regras.
Canceling the marriage agreement with Princess Pingning
Cancele o casamento da Condessa Pingning
and restoring the peace agreement
e restaure o pacto de cessar-fogo.
is an act that follows the will of heaven and the people.
Isso é um ato que segue a vontade do céu e atende ao sentimento do povo.
You're ordered to sign the peace agreement immediately
Assine imediatamente o acordo de paz
and return the three prefectures to Southern Ye.
e devolva as três cidades a Reino Ye.
Thus decreed.
Este é o decreto.
No.
Não.
Xiyue Restaurant is in a sea of fire right now.
Neste momento, o Pavilhão Xiyue está em chamas.
Our Empress Dowager...
A Imperatriz Viúva de Beiqin...
Your Empress Dowager has now
Neste exato momento, a Imperatriz Viúva de Beiqin
returned safely to Honglu Temple.
já retornou em segurança ao Departamento de Relações Externas.
And she asked me to tell you
Ela me pediu para te dizer
that she has long been aware
que já havia previsto tudo
of your actions tonight.
o que você faria esta noite.
Impossible.
Impossível.
Impossible?
Por que impossível?
You can ask Young Lord Xiao about this.
Você pode perguntar ao Herdeiro Wuyi.
Lejun.
Lejun,
It's all right now.
está tudo bem agora.
Wuyi.
Wuyi,
Although I said
embora eu tenha dito
I couldn't hide behind you all the time,
que não posso ficar sempre atrás de você,
for what happened tonight,
eu preciso te agradecer pelo
I still want to thank you.
que aconteceu esta noite.
No need to thank me.
Não precisa me agradecer,
You should thank Xie Jiayu.
você deve agradecer a Xie Jiayu.
I originally wanted to watch from the sidelines,
Eu não queria me envolver nisso,
but she didn't give up time and time again.
foi ela que insistiu várias vezes sem desistir.
I couldn't help but admire her.
Eu a admiro muito,
So I placed spies in Xiyue Restaurant
por isso coloquei espiões no Pavilhão Xiyue
to ensure absolute safety.
para garantir a segurança.
Where is Xie Jiayu?
Onde está Xie Jiayu?
She was injured in Xiyue Restaurant.
Ela ficou ferida no Pavilhão Xiyue.
Your Highness, please wait.
Condessa, por favor, espere.
Your Highness, are you going back on your word?
Vossa Alteza, pensando em voltar atrás?
The one who just promised to cancel the political marriage
Quem cancelou o casamento político há pouco
is your Empress Dowager.
foi a Imperatriz Viúva de Beiqin!
I always keep my word
Eu cumpro minha palavra nesta vida,
and never go back on it.
jamais volto atrás.
Then what do you want to say?
Então o que o senhor quer?
On the day of the match,
No dia da competição,
I took a fancy to you.
eu já gostava de você.
Wanting to marry you was my selfish desire,
Querer me casar com você foi um desejo meu,
but not a pretense.
não foi fingimento.
Don't talk nonsense. Shut up.
Pare de falar bobagem! Cale-se agora!
This is our custom in Northern Qin.
Este é o costume de Beiqin.
If you want someone,
Quando alguém quer outra pessoa,
you shout it out loud
deve gritar bem alto
so that heaven will know.
para que até o céu saiba.
Li Lejun,
Li Lejun,
with or without the political marriage,
independentemente de haver casamento político ou não,
I want to marry you.
eu quero me casar com você.
If you are unwilling,
Se você não quiser,
I won't force you.
eu não vou te forçar.
If you change your mind one day,
Se um dia você quiser,
come to Northern Qin to find me.
pode vir me procurar em Beiqin.
My Eagle King's Mansion
A minha casa
will always open its doors for you!
estará sempre de portas abertas para você.
How is your injury?
Como está o seu ferimento?
I'm fine.
Não é nada.
Ruisheng used
Ruisheng usou em mim
the finest wound ointment on me.
a melhor pomada para ferimentos,
It won't leave a single scar.
não ficou nenhuma cicatriz.
It seems to have succeeded.
Parece que deu certo.
Thank you for today.
Obrigado por hoje.
Why thank me?
Por que está me agradecendo?
You saved the life of the Northern Qin Empress Dowager.
Foi você quem salvou a vida da Imperatriz Viúva de Beiqin.
If anything had happened to her in Jiankang,
Se ela tivesse morrido em Jiankang,
the consequences would have been unimaginable.
as consequências seriam impensáveis.
Actually, I was just lucky
Na verdade, eu só tive sorte,
and won the bet.
foi um risco que eu apostei e ganhei.
But if you don't want to do something,
Mas se você não quiser fazer algo,
no one can make you do it.
ninguém consegue te obrigar.
You knew early on that I took Yuan Xiaoliu,
Você já sabia que eu levei o Yuan Xiaoliu,
so you had Qing Long and Yan Yue guard outside Xiyue Restaurant,
por isso colocou Qinglong e Yanyue para vigiar do lado de fora do Pavilhão Xiyue,
didn't you?
não foi?
But if it weren't for your repeated insistence,
Mas se não fosse você insistindo várias vezes,
things wouldn't be like this.
nada disso teria chegado a este ponto.
The Northern Qin Empress Dowager
A Imperatriz Viúva de Beiqin
has agreed to the peace terms.
já aceitou as condições da negociação de paz.
Later, the Northern Qin Empress Dowager told me
A Imperatriz Viúva de Beiqin me disse
that she didn't want the Eagle King to gain the support
que na verdade nunca quis que o Rei Águia
of the Southern Ye royal family in the first place.
obtivesse o apoio da família imperial do Reino Ye.
She just wanted to see Yuan Xiaoliu.
Ela só queria ver Yuan Xiaoliu,
That's why she made this trade.
por isso usou isso como troca.
Do you think Yuan Xiaoliu and she
Você acha que Yuan Xiaoliu e a Imperatriz Viúva de Beiqin
really let go of each other?
realmente deixaram tudo para trás?
What's wrong?
Que foi?
Yizhi...
Yizhi
wants to see you.
quer te ver.
-Yaoyao. -Mao.
- Yaoyao. - Mao.
How's your injury?
Você está gravemente ferida?
Does it hurt badly?
Está doendo muito?
I'm fine. It's just a flesh wound.
Estou bem. É apenas um ferimento leve na pele.
Lejun's marriage agreement has finally been canceled.
O casamento de Lejun finalmente foi cancelado.
You two siblings
Vocês não precisam
don't have to be separated anymore.
mais ficar separados no futuro.
When I leave Jiankang with you,
Quando eu sair de Jiankang com você,
I'll figure something out for her.
vou tentar pensar em uma solução para ela.
Mao.
Mao,
I know you won't leave.
eu sei que você não vai embora.
I also know
Eu também sei
you're about to marry a girl of the Cui family.
que você vai se casar com a filha da família Cui.
Although neither of you told me,
Mesmo que vocês não me contem,
I already knew
desde que você foi à Mansão de Cui,
when you went to the Cui Mansion.
eu já sabia.
Yaoyao.
Yaoyao,
Do you hate me?
você me odeia?
Why would I hate you?
Por que eu te odiaria?
Sometimes I wonder
Às vezes eu penso
if it's because I was too childish before
se eu fui muito ingênua no passado,
that neither you nor Xiao Wuyi
por isso nem você nem Xiao Wuyi
was willing to tell me the truth.
quiseram me contar a verdade.
I was a bit angry at first.
No começo eu fiquei um pouco com raiva.
You have such ambitions,
Você tinha essa ambição,
but why didn't you ever tell me?
por que nunca me contou?
But later I thought,
Mas depois eu pensei
it was always me wanting to do something
que antes sempre fui eu quem queria fazer alguma coisa
and dragging you to accompany me.
e fazia você me acompanhar.
But I didn't know what you wanted.
Mas eu não sabia o que você queria.
Actually,
E
I never truly understood you.
eu nem cheguei a te conhecer de verdade.
It's not like that.
Não é assim.
I just wanted to protect you.
Eu só queria te proteger.
I hope you will live easily and happily
Eu queria que você vivesse sua vida toda
for your whole life,
de forma leve e feliz,
and never see this world's
sem nunca ver o lado cruel
cruel side.
deste mundo.
Yaoyao.
Yaoyao,
Are you willing to enter the palace?
você quer entrar no palácio?
Are you asking me to be your consort?
Você quer que eu seja sua concubina?
I mean in the future.
Estou falando do futuro.
One day,
Um dia,
I will truly hold power.
eu vou realmente ter o poder em minhas mãos.
At that time, there will be no He family
Nesse momento não haverá mais a família He
or Cui family.
nem a família Cui.
There will only be us.
Só haverá nós.
I think
Acho
you can divorce Xiao Wuyi first.
que você pode se divorciar de Xiao Wuyi primeiro.
Do you know there is a Bureau of Devices in the palace?
Você sabe que existe a Oficina Imperial de Utensílios no palácio?
You can be a female official there.
Você pode ir para lá trabalhar como oficial.
Don't you like mechanical devices?
Você não gosta de mecanismos e engenhocas?
How could the craftsmanship outside the palace
Como poderiam ser melhores
be as good as that inside?
as oficinas fora do palácio do que as de dentro?
But I don't like it.
Mas eu não gosto.
Mao.
Mao,
This is not the path I want to take.
esse não é o caminho que eu quero seguir.
I have grown up.
Eu já cresci.
Between cruel truths and false illusions,
Entre a verdade cruel e os sonhos ilusórios,
I want the former.
eu prefiro a primeira escolha.
You just chose
Você apenas escolheu aquilo
what you thought was more important.
que você considera mais importante.
So you don't need to feel guilty,
Então você não precisa se sentir culpado,
nor do you need to worry about me.
nem se preocupar comigo.
So you still want to leave?
Então você ainda vai embora?
But you have never left Jiankang,
Mas você nunca saiu de Jiankang,
and you will be all alone...
e ainda por cima sozinha.
The road is beneath my feet.
- Isso... - O caminho está sob os pés,
Only by traveling far
e só ao viajar longe
will I know where my home is.
é que se sabe onde é o meu lar.
It seems that right now,
Parece que agora,
I still can't keep you here.
eu não posso te manter aqui.
You should be grateful
Você estar vivo
that you survived.
já deveria ser motivo de gratidão.
Phoenix Bone Poison Pill.
Pílula Venenosa Fenggu.
Actually, today, it wasn't just her who wanted to kill me;
Na verdade, hoje não foi só ela que quis me matar,
I also wanted to kill her.
eu também quis matá-la.
It was Jiayu's appearance
A chegada de Yu
that finally stopped me.
me impediu.
What a waste.
Que desperdício.
This girl Jiayu
Yu sempre foi assim,
is always so drawn to the light
voltada para a luz.
and so passionate that the dark
Tão intensa que não deixa
in one's heart
nenhuma parte sombria
has nowhere to hide.
e oculta do coração escapar,
It makes me reluctant to be too cruel to this world.
incapaz de ser cruel demais com este mundo.
Is this also the reason
Você também gosta dela
why you fell for her?
por causa disso, não é?
The last time I saw you drinking like this
A última vez que você bebeu assim,
was at Jiuzhang Plain,
foi na situação desesperadora
when there was no way out.
de Jiuzhangyuan.
Now that she's not leaving,
Agora ela não pretende mais ir embora.
is it possible for the two of you to...
Então entre você e ela ainda pode haver...
I don't have much time left.
Meu tempo está acabando.
Xie Jiayu...
Xie Jiayu...
Xie Jiayu was never my responsibility.
Xie Jiayu nunca foi minha responsabilidade.
And I have never expected her to be.
Eu nunca tive essa expectativa.
I promised her mother
Eu prometi à mãe dela
not to involve her in danger.
que não a envolveria em perigo.
Haven't I told you?
Eu não te disse?
I read the fortune for you two.
Eu já fiz uma adivinhação para vocês dois.
Your destiny with her definitely won't just end here.
O destino entre você e ela não se limita a isso.
You two are...
Vocês vão...
I never believed in destiny.
Eu nunca acredito em destino.
If what destiny leaves for me
Se o destino me deixar algo
never belonged to me in the first place,
que não me pertence,
I will personally...
então eu mesmo vou...
What?
O que você vai fazer?
Cut it off.
Eu vou cortar isso.
Cut it off?
Cortar isso.
You're back?
Você voltou.
Why haven't you gone to bed yet?
Por que ainda não está descansando?
Tonight...
Esta noite...
the moonlight is quite pretty.
a lua está bonita.
Have you...
Já terminou
talked it out with Yizhi?
de conversar com Yizhi?
Maybe ordinary people like us
Talvez nós, passarinhos,
and people with lofty ambitions like you
e vocês, grandes gansos,
were never meant to walk the same path.
não sejamos do mesmo caminho.
Not having great ambitions
Embora os gansos tenham grandes ambições,
doesn't mean having no backbone.
os passarinhos também têm orgulho e caráter.
Xie Jiayu,
Xie Jiayu,
you're a very good person.
você é muito boa.
I have decided to take Yuan Xiaoliu as my master.
Eu decidi me tornar discípula de Yuan Xiaoliu.
From now on,
A partir de agora,
I will follow him to improve my skills in mechanics and construction.
vou segui-lo para aperfeiçoar a arte dos mecanismos.
I will leave Jiankang.
Eu vou sair de Jiankang.
Maybe I will follow him to your Beifu.
Talvez eu o acompanhe até o seu Exército do Norte.
Xiao Wuyi.
Xiao Wuyi,
Yuan Xiaoliu's Cangfeng Forge
eu gosto muito da Oficina de Armas Cangfeng
works really well for me.
de Yuan Xiaoliu.
Can you ask him to share half of it with me?
Dá para você fazer ele me dar metade?
Who told you that Cangfeng Forge belongs to Yuan Xiaoliu?
Quem te disse que a Oficina de Armas Cangfeng é do Yuan Xiaoliu?
Whose is it then?
De quem é então?
It's mine.
É minha.
Then can you share half
Então você pode me dar metade
of your Cangfeng Forge with me?
da sua Oficina de Armas Cangfeng?
Anyway, after you go to the Northern Border,
De qualquer forma, quando você for para a fronteira norte,
you won't use it anymore.
você não vai mais precisar dela.
Let me think about it.
Eu vou pensar sobre isso.
You need to think about it?
Isso ainda precisa ser pensado?
Why can't I think about it?
Por que eu não poderia pensar?
Even if I'm not at home,
Mesmo que eu não esteja em casa,
this home is still mine.
a casa ainda é minha.
With such a petty personality,
Com um jeito tão mesquinho como o seu,
no wonder you can't find yourself a girl.
não é de se admirar que você não consiga encontrar alguém de quem goste.
I already have 3 concubines in my mansion,
Eu já tenho uma esposa e duas concubinas,
which is annoying enough for me.
isso já é irritante o suficiente.
Do the three of us
O que nós três
have anything to do with you?
temos a ver com você?
If you keep acting like this,
Se continuar assim, você realmente
you'll be single forever.
vai ficar solteiro para o resto da vida.
In case you die in the future,
E se um dia você morrer em batalha,
no one will collect your body.
não vai ter ninguém para recolher o seu corpo.
Taking heaven and earth as one's grave
O céu e a terra seriam o meu túmulo,
is also a kind of beauty.
isso também tem seu interesse.
I don't need a partner.
Eu não preciso de companhia,
And I definitely don't need a weakness.
muito menos de uma fraqueza.
I don't believe you don't have anyone you like.
Eu não acredito que você não tenha alguém de quem goste.
No, no, no.
Não, não, não.
That look in your eyes—
Esse seu olhar,
you definitely have someone you like.
você definitivamente tem alguém de quem gosta.
What does she look like?
Como ela é?
Tell me about her.
Me conte.
What does it have to do with you?
O que isso tem a ver com você?
Just gossiping.
É só curiosidade.
It's precisely because it has nothing to do with me that I can ask.
Justamente por não ter nada a ver comigo é que posso perguntar.
Why are you staring at me?
Por que você está me encarando?
Anyway...
Enfim,
she is prettier than you
ela é mais bonita do que você,
and more sensible than you.
e também mais sensata do que você,
She's better than you in everything.
em tudo ela é melhor.
Impossible.
Impossível.
In this world,
Não existe alguém
there can't be such a person.
assim neste mundo.
Didn't you write a divorce paper
Você escreveu
for Yuanji?
um acordo de divórcio para Yuanji, não foi?
Before you go to the Northern Border,
Antes de você ir para a Beiqin,
write me one too, will you?
escreva um para mim também.
Aren't you not in a hurry to leave?
Você não disse que não estava com pressa para ir embora?
Why do you need a divorce paper?
Para que quer um acordo de divórcio?
Stop pretending.
Pare de fingir.
I saw your discarded draft
Eu vi o seu rascunho
on the desk that day.
naquele dia na mesa.
Just be a good person to the end.
Seja uma boa pessoa até o fim.
Who told you I'm a good person?
Quem disse que eu sou uma boa pessoa?
Didn't you say earlier
Você não disse
that I would laugh at you from the bottom of my heart?
que eu ia rir de você no fundo do coração?
How could I be a good person?
Como eu poderia ser uma boa pessoa?
[Honglu Temple]
[Departamento de Relações Externas]
Mulian Yu,
Mulian Yu,
you attempted to assassinate me
você tentou me assassinar
and committed rebellion against the throne.
e conspirou contra o Estado.
According to the law, your nine clans should be executed!
Pela lei, sua família inteira deveria ser executada.
But I am willing to spare you the death penalty,
No entanto, eu estou disposta a poupar sua vida,
because you are the right-hand man of Northern Qin.
porque você é um dos pilares do Beiqin.
Our territory
Este império ainda precisa
still needs
da sua espada de batalha
a blood-stained sword like you to guard it.
manchada de sangue para protegê-lo!
Thank you, Your Majesty, for sparing my life.
Imperatriz Viúva, agradeço pela graça de não me matar.
Recorded in this roster
Nesta lista estão registrados
are the unextinguished hidden forces of our Northern Qin.
todos os infiltrados do Beiqin.
Now I'm entrusting it to you.
Agora tudo isso está sendo entregue a você.
And Xie Huaigui.
E Xie Huaigui.
His obsession with avenging the An and Lu families
A sua obsessão pela vingança contra as famílias An e Lu
is the sharpest blade for stirring up turmoil in Jiankang
é a lâmina mais afiada para semear o caos em Jiankang
and hindering Southern Ye's northern expedition.
e impedir o Reino Ye de nos atacar.
You should know
Você deveria saber
how to use him.
como usá-lo.
Your Majesty, I,
Vossa Majestade,
with all due respect, would like to ask one more thing.
posso perguntar mais uma coisa?
Regarding the case of the Right King of Virtue conspiring with the enemy and committing treason,
No caso da traição do Príncipe Youxian,
was the evidence truly irrefutable,
foi realmente uma prova incontestável
or was it a grand miscarriage of justice?
ou foi um caso injusto?
Of course it was a miscarriage of justice.
Claro que foi um caso injusto.
Otherwise, why would Mulian Ying
Caso contrário, por que Mulian Ying
hate me to the core?
me odiaria tanto?
It was me who personally presented
Porque este plano cruel
this vicious scheme to the late Emperor.
foi precisamente apresentado por mim ao antigo imperador.
And it was me
Fui eu quem
who wiped out the entire Mulian family.
exterminou a família Mulian.
♪ The past is dust, we're passing through ♪
♪ O passado é como poeira, todos são apenas viajantes de passagem ♪
♪ No regrets for what we've lost and won ♪
♪ Depois que a peça é jogada, não há arrependimento. Entre perder e conquistar ♪
♪ The shape of time begins to fade ♪
♪ os contornos dos anos já estão desgastados ♪
♪ Half by choice, half washed away ♪
♪ Metade foi escolha, metade desperdício do tempo ♪
♪ If fate is fragile, what is right or wrong ♪
♪ Se o destino é tão frágil, de onde vêm o certo e o errado ♪
♪ We only live for what we can't let go ♪
♪ Todos vivem apenas por causa de suas obsessões ♪
♪ Love and hate fade like the shifting sand ♪
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar, como areia levada pelo vento ♪
♪ What's right or wrong is better left unsaid ♪
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros deixados jamais revela toda a verdade ♪
♪ Every soul is bound by cause and fate ♪
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪
Memorial on the Beifu Reform.
"Tratado sobre a Reforma do Beifu".
♪ The past is gone, so let it slip away ♪
♪ O passado já afundou, não há por que continuar se prendendo a ele ♪
After deliberation by the ministers of the Commandant of Justice,
Após deliberação dos ministros do Departamento da Justiça
♪ The heart's a cage, but peace will break the chains ♪
♪ O coração é a própria prisão, sem apego vem a libertação ♪
the Regent requests His Majesty's review and approval.
e revisão de Sua Majestade,
♪ No need to speak, just leave it all to fate ♪
♪ Então por que insistir em explicar? Não pergunte sobre causa e efeito ♪
The "Memorial on the Beifu Reform" submitted by
o "Tratado sobre a Reforma do Beifu" apresentado
Xiao Wuyi, the Grand General of Beifu, is excellent.
pelo Grande General do Beifu, Xiao Wuyi, é excelente.
It has received His Majesty's approval.
Aprovado.
Xiao Wuyi, Grand General of Beifu, is appointed
Nomeia-se o Grande General do Beifu, Xiao Wuyi,
Commander-in-Chief of the Six Prefectures.
como Comando Militar das Seis Cidades.
He shall oversee all military and administrative affairs of Beifu
Ele passa a liderar os assuntos do Exército do Beifu
under the authority of the Regent.
sob supervisão do Dirigente.
He shall urge the various prefectures to provide troops, horses,
Deve coordenar provisões, cavalaria e suprimentos
provisions, and supplies without delay,
de todas as prefeituras militares,
with all matters to be coordinated under one command.
sem atraso.
♪ If fate is fragile, what is right or wrong ♪
♪ Se o destino é tão frágil, de onde vêm o certo e o errado ♪
Xiao Wuyi shall immediately lead his troops back to the Northern Border.
Xiao Wuyi deve retornar imediatamente à fronteira norte com suas tropas.
Xiao Yao is appointed Director of Waterways
Xiao Yao é nomeado para o cargo de Supervisão das Águas Imperiais,
♪ We only live for what we can't let go ♪
♪ Todos vivem apenas por causa de suas obsessões ♪
and shall oversee all matters concerning the repair of military supply routes and provisions.
responsável por logística militar, rotas de suprimento e obras de manutenção.
Thus decreed.
Assim está ordenado.
♪ Love and hate fade like the shifting sand ♪
♪ Amor e ódio são impossíveis de separar, como areia levada pelo vento ♪
Thank you, Your Highness.
Obrigado, Vossa Alteza.
♪ What's right or wrong is better left unsaid ♪
♪ Julgar o certo e o errado pelos rastros deixados jamais revela toda a verdade ♪
♪ Every soul is bound by cause and fate ♪
♪ Tudo nesta vida é causa e efeito ♪